好我们继续开始介绍啊
那么前面呢我们给大家把这个大模型的一个
基本的认知
那么呢给大家去介绍了一下啊
那么通过这一块的理论性介绍的话
其实大家对于这个我们讲的这个GTP呃
GPT那么该相关的一个概念
那么也就是我们讲这个什么生成式预训练
变换模型相关的概念啊
应该有了一个基础认知
那么同时呢通过这个深层次的一个介绍
那么呢大家对于我们所讲的这些AI产品
那么它本身的一些特性呢应该也比较清楚
比方说我们想要去跟我们的一些大模型的
一些产品做交互的话
那么我们需要去给它它相关的一些提示
比方说干嘛呢呃生成噗一个九九乘法表对吧
那么我们这边呢就给他发送这样一个信息
那么他呢会帮我们去生成出来
这样一个信息对吧
那么在这呢我们所录入的这个信息呢
其实是吧
其实就是我们所讲的一个提示词
也就是我们讲的一个point ment
那么在这里面呢
呃大家会发现
就是说你跟这个大模型产品做交互的时候啊
那么你的提示词写的怎么样
那么呢会影响到咱们平台对吧
咱们这个产品给到你相关的一个答案的一个
卷曲度
哎
所以这一块的话对于提示值这一块呢
也是一个非常重要的内容啊
所以呢我们这我们接下来呢就需要呢给大家
重点把这个大模型的这个码其实施工程
那么来给大家来去详细的介绍一下啊
那么他这块我们分的有三块
一个是这个T14工程里面的相关的一些内容
然后呢
还有就是我们这个T支持的一些实战项目
然后呢一些工程项目
那么呢需要给大家呢去做一下对应的一个介绍
好首先我们来看一下啊
这个提示工程里面的第一个就是什么是提示词
提示词呢这里面我们单词呢就是这个point ment
这个呢大家呢也要稍微去注意一下啊
这个呢也是我们经常要看到的一个啊
那么也就是所谓的提示词呢
其实指的就是提供给模型的一个什么
一个文本片段
那么用于指导模型的生成特定的输出或者回答
那么提示词的目的呢
就是为模型提供一个任务的上下文
那么以便模型能够更准确地
理解用户的一个意图
并且去生成相应的一个回答啊
就像我们这边输出一个什么九九乘法表
那么呢
他直接把这个乘法表给我们输出出来了啊
那如果说我们想要干嘛呢
我们想要让他输出一个什么呃
输出一个九九乘法表的这样的一个Python代码
哎那这样的话我们应该怎么去做
其实这块我们就可以把这个呢给改一下
那么这边呢就是我们需要呢
就是用用Python代码生成一个九九乘法表
并且输出信息对吧
那么这边呢我们就把哎对应的这个提示词
我们做了对应的一个修改
然后呢
这边的话你看这边就生成了对应的一个代码
行不行呢
我们这边呢可以干嘛呢
可以把它copy一下
然后呢打开我们的这个代码
打到打开这个main方法在里面啊
然后呢我们可以把他这一块呢
去掉
然后呢把它拷贝过来
然后我们这边去运行一下
然后我们就可以看到看到什么
看到这个对应的这个乘法表
是不是就OK了
哎所以这块呢就是我们讲这个提示式工程
他呢会根据什么
根据我们输入的这些特定的一些内容
那么呢得到对应的这个输出
或者说回答对吧
这个就是我们所讲的这个提示词
然后再往下面呢
就是我们讲还有一个叫什么叫做提示式工程啊
那么提示式工程呢
所谓的这个提示式工程呢
也被称为这个直立工程
那么提示工程的核心思想呢
是通过精心设计的提示
可以显著地去提高我们模型的这个性能
跟输出的一个质量
哎
那么这个提示工程
其实板
其实就专门教我们应该怎么去写相关的这个
提示词对吧
那么貌似呢简单
但其实呢意义非凡
也就是我们讲的提问的一个智慧
那么PARTMENT是AJI时代的一个编程语言
然后呢其实是工程呢
是AJS时代的一个程序员
哎这两者相关的一个概念啊
稍微的要去注意一下
如果要学好这个提示工程
那么其实呢题
那么其实就是要知道如何对咱们的这个PMENT
进行调优
与大模型进行更好的一个交互
哎那么在这里面呢我们有相关的策略啊
第一个像编写清晰的一个说明
然后呢提供参考文本唉
将复杂的任务拆分为更简单的指任务
然后呢给模型时间思考哎
然后呢使用外部的工具系统的测试更改
当然这里面我们给到了六个什么六个策略
对大家来说
刚开始学习的时候呢
可能并不能够很好的去理解啊
那么随着我们的一个介绍
那么后面我们再反过头来去看的时候呢
大家其实就比较好去理解
我们所讲的这一块的一个内容了啊
好这是相关的技巧
这些呢我们先不再展开去讲它啊
因为在后面的这个具体案例过程中
其实都会涉及到贯穿这些相关的内容啊
好这就是我们所讲的这个提示词
这块的一个简单的一些介绍